---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 002
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: [프로그래밍 언어의 역사]
fullview: true
comments: true
published: true
---
### 프로그래밍 언어의 역사
#### 50'
 고급언어를 사용하기 전까지는 기계어를 사용했는데 이 기계어(컴퓨터가 사용하는 언어 cpu가 이해할 수 있는 언어)는 숫자만으로 이뤄졌기 때문에  숫자인지 아니면, 명령어인지 사람들이 사용하기가 쉽지 않았다.
기계어 이후로는 저급언어를 사용했는데 이 저급언어들은 단순히 사람이 이해할 수 있는 언어들을 `1:1로 매핑`시켜, 니모닉으로 변환 시켜 사용했고, 어셈블리어를 만들어 사용했다. 이 후 어셈블리어로 훨씬 작성하기도 편하고, 단순하게 기계어를 사람이 이해할 수 있는 언어로 바꾸는 과정이 진행됐고, 최초의 고급언어  인 포츠란이 나오게 되었는데, 포츠란에는 `반복문`/`배열`/`go to(분기이동)`과 같은 개념들이 프로그래밍 언어에 도입이 되었다. 이 후에는 `cobol`(사무처리의 목적으로 만들어진 언어로 영어문장을 기술하듯이 사용할 수 있었다)과 같은 사무용도의 언어.가 개발됐고, `algol60`이 개발됐는데, algol60에서는 연구용목적으로 개발되어 블록의 개념을 도입하게 된 언어이다. 코드의 블록개념을 도입함으로 현재까지도  가장 많이 영향을 끼쳤다고 볼 수 있다. 뿐만아니라 재귀`recursion`의 개념 또한 처음으로 나온 언어이다.
`LISP`같은 경우에는, 이름에서 알 수 있듯이 `리스트 프로세서`/`리스트 구조`를 활용할 수 있게 만든 언어로, 당시의 인공지능부분에서 이용됐다.
`ATL`의 경우에는,  배열과 행렬을 포함하는 `수학적인 개념`을 쉽게 코딩할 수 있게 만들 수 있는 언어로 짧은 명령어를 통해서도 복잡한 수학식을 표현할 수 있던 장점을 가지고 있다. 하지만 제어구조가 없었기 때문에 제어 할 수 없었다

#### 60'
다양한 언어 60' 많은 언어들이 개발되던 시기 <br />
 `pl1`(programing language1) : 50년대의 다양한 언어들의 장점을 도입하게 되어 다양한 장점을 가지게 되었지만, 그 만큼 복잡해진 언어이다. 복잡해진만큼 결과에 대한 신뢰성이 떨어지는 언어이다. <br />
`algol68` : 직교성을 가진 언어로 널리 사용되지는 못함. (직교성이란 여러가지가 모인다고해도 문제가 생기지 않는 성질)
`snobol`: (String Oriented Symbolic Language) 문자열을 처리하도록 만든 언어
`simular67` : 말 그대로 시뮬레이션을 하기 위해서 만들어 진 언어로 `class`에 대한 개념을 도입
`basic` : Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code의 약자로 교육용, 사무용, 일반적인 사용자들이 쉽게  사용할 수 있도록 만들어진 언어

#### 70'
`효율성`, `간결성`, `추상화`가 강조되던 시기
`파스칼` : 교육적인 목적을 위해 개발되었고, `분리` 컴파일이 가능하게 되었다. 그 외 여러가지 장점을 가지는 `고기능성`언어였으며, 복잡하던 입출력에 대한 기능을 손쉽게 구현할 수 있도록 만들었다. 현재 역시도 교육적인 목적인 언어 답게 프로그래밍 교육에 사용되고 있다.
`C언어` : 고급언어라고 이야기하기앤 애매한 중급 프로그래밍 언어이다. 사람이보기에도 편하면서, 컴퓨터의 내부(메모리)를 손쉽게 접근할수 있다.  데니스 리치와 톰캔슨이라는 사람이 만들었는데,  `유닉스`라는 운영체제를 만들 때 사용된 언어이기도 하다.

#### 80'
기존 언어들의 장점이 통합되는 시기
`Ada` (수학자의 이름) : 자료에 대한 추상화, 병행/예외처리 새로운 시도를 했다. 당시 여러가지 새로운 시도들이 있었기 때문에 언어가 상당히 복잡했지만 그 때의 개념들이 지금까지도 영향을 끼치게 된 언어 중 하나이다.<br />
`modula2` : 내장형 시스템 혹은 하드웨어에 쉽게 접근할 수 있도록 만들어진 언어이며, 현재 객체지향 언어의 시초. <br />
`scheme` : 인공지능 <br />
`LISP` : 함수형 언어 <br />
`prolog(프롤로그)` : 논리언어 <br />
`C++` : C에 객체지향의 개념을 추가해서 만들어진 언어

#### 90'
`JAVA` :  www(월드 와이드 웹)이 발달이 되면서 웹에서 사용할 수 있는 언어들이 개발되었는데 그중에서 자바는 객체지향언어로 컴파일러를 사용하는 언어와 인터프리터 언어의 중간형태를 띠고 있다 중간코드형태를 가지고 있다. JVM만 구성해주면 어디서든지 돌아갈 수 있는 코드를 작성 할수 있다(이식성)

#### 최근 프로그램 언어의 관심
 얼마나 쉽고 빠르게 프로그램을 구현 할 수 있나, `표현력`/`효율성`을 고려하는 시대, 프로그래머가 쉽게 코드를 만들 수 있으면 좋은 언어
일반성/직교성/획일성이 있는데, 일반성이란 C언어에서처럼 메모리에 접근하는 경우는 모두 포인터를 이용해서 접근하는 것처럼 한 가지를 수행하기 위해서는 여러가지 방법을 통해서 구현할 수 있는 정도로 볼 수 있다. `직교성`의 경우, 구성요소들이 여러가지 있을 때 여러개가 모인다고해도, 문제가 생기지 않는 것. 직교성이 좋아진다면, 많은 것을 생각하지 않아도 된다. 이거랑 이거랑 만났을 때 어떤 문제가 생기지 않을까? 하는 것
<br />
시스템 동일성 :  환경이 바뀌던 말던 동일하게 동작하는 경우
<br /> `안정성` : 프로그램의 오류를 쉽게 발견할 수 있는가?
<br /> `일관성` : 다른 프로그래밍언어 들에서 적용되는것들이 그대로 적용되는가?
<br /> `확장성` : 프로그래머가 새롭게 자료형이라던지 편의성에 맞게 조작 할 수 있나?
<br /> `부분성` : 언어가 처음부터 끝까지 다 배워야 쓸수 있느냐 없느냐?
