---
layout: post
title: intelliJ 짤막한 생각
categories: [IntelliJ]
tags: [java, tool]
fullview: true
comments: true
published: true
---

#### IntelliJ
 이번 `스프링 캠프` 때 가장 놀랐던 것하면 역시 뭐니뭐니 해도 `intelliJ`의 생산성 이었다. 물론 `intelliJ`를 주제로 한 내용은 없었지만
어느 것보다도 내 시선을 끈 것은 툴 사용이었다. 솔직히 부끄러운 이야기지만 이전까지 나는 스프링을 사용한다고는 했지만 AOP나 DI 개념을 주로 *Controller -> 서비스 호출 -> DB CRUD* 이 스프링의 전부이고 나머지 boot, jpa니 하는 다른 프로젝트들은 안중에도 없었다. 왜냐 쓰는데 문제가 없었으니까, 다 이렇게 하는 줄 알았으니까.. 그래서 세미나는 정말 좋았지만 현실감이 느껴지지 않았다. *새롭게 이직한 회사에서는 `Spring-JPA, Hibernate, boot`등 세미나에서 언급한 프로젝트들을 전부 사용하고 있었습니다!!*(알고보니 처음 맡게 된 프로젝트만 실험적으로 쓰고 있던 것 이었습니다!) 그래서 자연스레 관심은 세미나 내용보다도 `intelliJ`에 눈이 갔었는데 나름 `텍스트에디터`와 `eclipse`로 코딩하며 자신의 생산성에 자부심을 갖고 있던 저는 충격을 받았습니다. 툭툭 쭈루룩 툭툭 쭈루룩. 작게는 단순 코딩부터, db접속기로 테스트 하는것 까지 다 합치면 단순히 생산성이 한 두배 차이가 아니란 것을 눈치챘습니다. 세미나가 끝난 다음날부터 오늘까지 이래저래 정보를 찾아봤습니다

1.비용 문제

ultimate | community
-- | --
특수한 경우를 제외하고 유료 | 무조건 무료
 * Community 라이센스에 심지어 이렇게 적혀있다
 * `you're in good company, It can also be used for comercial development`
 * 학생이신 분들 혹은 교사 분들은 등록만한다면 ultimate license가 지급됩니다
 * 구매 가격은 약 20만원 하지만 매 년 반 값 세일시기가 있습니다.

2.`eclipse`에 익숙한 단축키 때문에 적응하기 힘들다? -> NO
 * eclipse 단축키 모드로 기존에 사용하던 단축키로 변경 가능

3.툴 트렌드
원래는 구글 트랜드로 `이클립스`랑 `intelliJ`비교했던 내용인데 리소스를 너무 많이 잡아먹어 주석처리해버렸습니다.

* 유일하게 intelliJ가 더 많은 카자흐스탄은 아예 이클립스가 0, intelliJ가 2
* 최근에는 컴파일, 테스트하는 과정만 이클립스에서 진행하고 나머지 작업은 `sublime text`에서 했었는데 *(지금 작성은 Atom..)* 이렇게 생산성 차이를 눈으로 본 이상 앞으로 아마 `이클립스`는 쓰지 않을 것 같습니다
(2017-5-17 추가 내용) 요즘 드는 생각
> 이클립스를 잘 활용하고 있다고 생각했지만 실상은 아니었다. 전체 기능의 30% 정도 사용하고 있던 것 같다. 오히려 인텔리J에 대해 아려고 공부하다가 이클립스를 더 활용하는 방법에 대해 알게 됐다. _refactor 탭이나 다른 부분에 대해서는 거의 사용하지 않고 있었으니.._

---
2017-09-08-추가 내용
* 크게 대단한 내용은 아니고 예전에 스프링캠프에서 intelliJ 툴을 쓰면서 툭툭.. 주루룩 주주룩 하던 것은 `POSTFIX`라는 기능(Eclipse에서 syso로 콘솔 출력을 자동으로 텍스트에디터 부분에 불러다 주는 것 같은 - 아마 이클립스도 콘솔 출력 말고도 많은 기능들을 지원하지 않을까 싶다 )으로 자바확장자를 쓰고 내부에서 `fori` 같은 `POSTFIX` 명령어들을 입력하면 쫘르륵 제안사항들이 나오고 원하는 표현에 들어가서 엔터를 눌러주면 간지나는 `툭툭.. 쭈루룩`이 가능하다. 주변에 IntelliJ 툴을 쓰는 사람이 없어 알게 되는데 참 오랜 시간이 걸렸다. 사실 그 동안 그런걸 까먹고 있었기도 하고.. 알면 알수록 재밌는 툴이다. 자바 뿐만 아니라 다른 언어도 JetBrain사의 툴을 써보는 것도 재밌는 경험이 될 것 같다.
