---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 009
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: []
fullview: true
comments: true
published: false
---
언어에서의 영역의 예
C/C++, java
모두 알골의 블록 중심언어
블록을 표현하기 위한 방법. begin-end

중간에 선언됐더라면, 블록 전체가아니고 블록 중에서도 선언하는 부분...  자기 자신의 영역이라고 할 수 있다.
for문이 이슨데, 초기화 할 때, 초기화 식이 들어가는 부분.. c++,java같은 경우에는 새로운 변수로 보고 사용할 수 있음. locality가 좋아지면, 프로그램이 효율적으로 routine으로 만들고,. 패키지로 만들어 사용할 수 있음.

---
변수의 수명에 관해서.. 어떠한 변수가, 값을 저장하기 위해서 기억장소를 할당받는데, 이 할당받는 동안의 기간으로 볼 수 있다.
영역과, 수명의 차이점은 무엇일까?
수명의 예) 포트란, 모든 변수의 수명이 프로그램의 수명과 동일하다.
알골 같은 경우에는 지역변수의 수명, 지역변수가 선언 된 활성화 됐느냐 안됐느냐에 따라서.. 다른 프로그램이 돌다가 pc가 안쪽을 활성화시키면, 그제서야 변수들의 수명이 생성되는 것,그리고 end문을 사용하게 되면 기억공간들
C언어, 자동할당, 정적, 프로그래머할당이라는 것이 있다 .
자동할당의 경우, 가장 일반적인 방식, 결국 블록 단위로 볼 수 있다..
    auto 라는 키워드가  사실상 원래 붙어잇는 것인데 생략한 것으로 볼 수 있다.
정적할당의 경우, 글로벌변수? 얘기하는 것 같은데,.. 프로그램이 시작될 때, 종료 될 때 생성 및 종료가 일어나는 것. 예제를 보게 되면, static이라는 키워드를 적어주면 된다.
프로그래머 지정할당 방식. 전적으로 프로그래머에게 할당하는 것,.. 아! malloc과 free함수를 생각하면 되겠구나,. .
선언함으로써 변수에 대한 저장공간을 할당하는 것.. 환경을 할당문을 통해서 값을 바꿔가는데, 변수의

영역, 눈으로 봣을 때, 외형적인 구문적인 것이고 수명,이라고 한다면 해당하는 공간에 대해서 실행되고 수행되는 것에 대한 과정
수명눈으로 알 수가 없음.. 블록 안에서 사용할 수 잇찌만, 수명은 전체 프로그램에서 일어날 수 있다. 포트란의 예를 생각해보면 알 수 있다.

알골이나 파스칼의 경ㅇ우에는 영역과 수명이 거의 동일하게 일어난다. 언어별로 서로 다른 수명의 시간을 알 수 있다.

동적수명이란? 프로그래머에게 기억장소의 수명제어권을 전달해주는 것 new, free, malloc
정적할당회수, 쓰레기회수, 명시적회수?프로그래머가 직접적으로 문장을 통해서 회수하는 것, 파스칼의 경우 dispose라는 함수를 이용해서 사용한다.
동적할당의 경우에는 프로그래머에게 일임하기 때문에 실수할 수 있는 경우가 생긴다.
쓰레드로  프로그래밍했는데, 허상참조하는 경우가 생길 수 있지. 명시적으로 해제 할 때는 주의를 많이 요한다.

언어자체가 이미 가지고 있다가.. 사용자가변수를 사용하게 된다면 해당 변수의 제어권을 넘어줌.변수가 끝나더라도 그냥 놔둠,.. 그러다가 더 이상 빈 공간이 없다고 할 때, gc가 전체를 회수해버림.
좋은점,, 나쁜점..
타이트하게 회수하고 싶지만, 내가 수동적으로 할 수 없음. 아주 간단한 작업을 하는데 갑자기 느려지거나 할수 있음 그러한 문제들....?
편리함을 제공함

C언어에서의 특별한 영역, 블록범위, 함수범위,파일범위
extern이라는 명령어를 이용해서 다른 파일에 있는 요소에 대해서 사용할 수 잇음
