---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 007
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: []
fullview: true
comments: true
published: false
---
연상배열? 키라는 것ㄷ을 가지고 associative array-->map 구조를 이야기하는 것인가?
각각의 원소들에 어떻게 접근을 하는 것일까?20이라는 값에 접근하기 위해서,
배열과 연상배열의 차이점은 무엇인가? 첨자를, 인덱스를 이용해서 각각의 엘레멘트리에 접근이 가능했다.
아아.. 사용자가 정의한 첨자를 만들었다'라고 볼 수 있지
해쉬라고 부르기도 함, 펄이라는 언어에서는 구현할 때 해쉬함수를 이용해서 만들기 때문에..
원래의 해쉬는 입려과 출력이라고하면,, 임의의 길이를 갖는 데이터가, 고정된 출력의 작은 데이터를 가지고 할수 있다. 어떠한 데이터든지 항상 고정적인 작은 크기의 데이터를 출력으로 준다.
연상배열이 순서가 없다고 했는데, 순서가 없다고 이야기 한 연상배열들을 쭉 저장하기 위해서는 키값들에 대해서 각각에 대해서 해당하는 위치에 저장하겠다.. 아..! 거꾸로 저장할 때의문제?
원래의 배열은 쭉 검사하면 되는데, 연상배열 같은 경우에는 순서대로 잇지 않기 때문에 비효율적으로 밖에 동작 할 수 없다.

포인터는 스칼라도 구조형도 아니다.. 구조 자체.. 가장 널리 사용되는 언어가 C/C++ 사실 어셈블리언어에서 사용하는 것 처럼 쓸 수 있게 지원해주는 것. 포인터에 대해서 산술연산도 가능하기 때문에 작성할 수 있는 범위에 대해 넓어진다. 하지만 디버깅하기가 어려워진다. 운영체제가 갖고 있는 값인데. 프로그램 자체가 오동작 할 수있게 하는 원인이 될 수 있다. 허상참조/만져서는 안되는 장소를 만질 수도 있다. 그렇다면 C에서는 어떻게? \*-> 역참조 연산자라고 부른다 , 실제 주소가 무엇인가& 연산자.
포인터 변수를 선언하고, ptr에 m의 주소값

C++에서는 참조형이라는 것이 있다. 주로 사용하는 것이 매게변수를 받으려고 할 때, 실제 ff8번에 대한 값을 가르키도록 하는 것이 참조형? 원래 result가 사용되던 것 처럼, 같은 공간을 사용하는 서로 다른 변수라고 생각 할 수 있다. 서로 alias별명 관계라고 부르기도 한다. 매게변수로 사용하기 좋다는 말은 무엇인가, 포인터로 보통 전달해서 사용하게 되면 필요없는 과정이 생기는데, 사용하게되면, 일반적인 변수처럼 단순하게 사용할 수 잇게 된다.

자료형의 변환
캐스팅, 서로 바뀌는 상황. 정수->실수/ 실수->정수 기본적으로 형검사 (2)
정적 형검사, 동적 형검사
컴파일 , 실행시간

일관성있게 확인 할수 있고, 목적코드 자체를 효율적으로 만들 수 있다.
변수선언을 할 수는 있지만, 유동적으로, 상황에 맞게 변환이 된다. 매 번 실제 입력 상태에 따라서, 대화형 언어에서 자주 사용이 되는 형태이다.
--> 형변환이 있는데, 묵시적형변환, 명시적형변환
묵시적인 형변환이라함은, 컴파일레벨에서 자동으로 변환이 이뤄지고, 명시적인 형변환 같은 경우에는 명령문을 통해서 실제 코드 작성과정에서 이러나게 된다.
double -> integer
