---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 001
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: [언어란, 프로그래밍언어, 추상화, 형식정의]
fullview: true
comments: true
published: true
---

### 프로그래밍언어론

#### 1. 언어란 무엇인가?
    - 형식적이며, `음성`이나 `문자`와 같이 전달하는 수단이 있어야 한다.
    - 프로그래밍 언어는 사람의 의사를 `컴퓨터에게 전달`하는 방법
    - 사람 사이에 언어를 서로 동일한 알아야 하듯이 컴퓨터 역시 언어를 알아야 한다, 컴퓨터에 특정 언어를 설치하는 과정이 그 언어를 알게 하는 것과 같다고 볼 수 있다.
    - 자연어를 그대로 전달해서는 컴퓨터가 이해할 수는 없다
    - 프로그래밍 언어로써 최종적으로 컴퓨터가 `사람의 말`을 이해할 수 있게 된다.
    - 결론적으로, 프로그래밍 언어란 컴퓨터와 사람이 이해할 수 있는 언어를 통해 계산을 실행하기위한 `행동 체계`라고 이야기 할 수 있다.

#### 2. 언어론이란 무엇이며 배우는 이유는 무엇인가?
    - 공통적인 프로그래밍언어의 일반적인 특징을 배우는 것
    - 프로그래밍언어를 만들었을 때 프로그래밍 언어들이 갖춰야 할 조건들을 배울 수 있다.
    - 표면적인 것들 이 외의 그 이상의 것들을 이해할 수 있다. 단순히 함수, 메소드를 호출하는 것을 아는 것이 아닌 내부에서는 어떤 동작이 일어나는지, 결과적으로 더욱 효율적인 코드를 작성 할 수 있게 하는 것 또는 문제점에 대해 파악할 수 있게 만드는 것.
    - 성격에 맞는 유용한 프로그래밍 언어를 선택 할 수있게된다.
    - 세상에는 여러가지 프로그래밍 언어들이 있는데, 목적에 맞게 효율적인 언어를 선택 할 수 있다. 필요할 때마다 골라서 사용할 수 있도록 하는 것.
    - 새로운 프로그래밍 언어를 공부할 수 있도록 해준다.
    - 다른 사람들이  만든 프로그램을 훨씬 쉽게 이해할 수 있게 한다.

#### 3. 프로그래밍 언어 특성
    1. 추상화 ; 어떤 사물을 이야기 했을 때, 그 대상에 대한 대표하는 것, 특징을 추출해서 개체를 표현하는 것. 상세하게 하나하나 설명하는 것이  아니다.  
        - 예를들어 자전거를 표현한다고하면 자전거를 표현한다고하면, 타이어는 어느 회사의  어떤 타이어와 같이  선택하는 것이 아닌 자전거 하면 떠오르는 물건의 특성, 특성뿐만 아니라 행위 자체도 포함 될 수 있다.
        - 예를들어  안장이라고 하면 안장에 대한 행위들 역시 이야기 할 수있다.
    2. 프로그래밍 언어에서의 추상화란 무엇일까? 카드놀이를 프로그래밍 한다고하면, 카드놀이를 할 때 꼭 있어야 할것들, 카드/카드섞기 등을 이야기 할 수 있는데 이런 특징적인 내용들을 추상화 하여 구현하는 것이지, 카드의 재질, 카드 뒷면의 무늬등을 결정할 필요는 없다.
    3. 다른관점으로는` 컴퓨터구조`에서의 추상화를 이야기 할 수 있다. 컴퓨터 구조 자체를 상세하게 어떻게 돌아가는지 그것에 따라서 정확하게 명령하는 것 아닌 기계어에 대한 추상화, 그리고 연산자는 `컴퓨터의 연산장치`들이 추상화로 생각 해 볼 수 있다.
    4. 프로그래밍 언어를 통해서 실제로 작성하는 것
    ~~5. 프로그래밍 언어에서 자료에 의한 추상화. 제어의 추상화. 정보의 양에 따라서~~

#### 4. 프로그래밍 언어의 분류
    1. 명령형 언어(절차언어), 순차적인 명령의 순서를 기본으로 하는 언어. 대표적으로 C, JAVA 등이 있다.
        - 각 각의 라인별로 순차적으로 수행
        - 변수를 포함한 명령이 특징
    2. 함수형 언어
        1.  `적용형 언어`라고도 부른다, 함수에 적용한다는 의미에서라나 뭐라나..
        2.  값에 대한 할당이 없으며, 반복문을 모두 `재귀`적인 함수를 통해서 처리한다.
        3. 대표적으로 LISP이 있다.
    3. 논리형 언어
        1. 동의어로 선언적 언어가 있다. 무엇을 하려고하는지 선언하듯이 기술하는 언어이다.
        2. 반복문과 선택문이없다.
        3. 대표적으로 `prolog`라는 언어가 있다.
    4. 객체지향 언어
        1. 자료형과 연산을 기본으로 만들어지는 언어
        2. 실제 세상의 모든 것들을 `객체화`하여 개발되는 언어

#### 5. 형식정의
    1. 프로그래밍 언어에서의 형식정의가 필요한 이유는 무엇일까
        - 사람과 사람 사이에 대화에서 명확한 사용체계를 써야 서로 이해를 할 수 있듯이 컴퓨터와 사람과의 대화역시 마찬가지이다.
        - 명확하지 않고 문장에서의 애매함이 생긴다면 여러가지의 해석이 생길 수 있다. 예를들어, 아버지가방에들어가신다처럼 띄워쓰기를 하지 않은 문장에서 생길 수 있는 문제가 생겨 띄워쓰기라는 형식을 만들었듯이 프로그래밍 언어에서 역시 언어의  형식을 통해 모호함을 없애는 것이다.
    2. `구문론/의미론` 두 가지로 구분
    3. 구문론, `syntax`  표면적으로 드러나는 것과 의미론, 실제 이런 사용을 통해서 어떤 일이 일어날지에 대해 예측하는 것으로 구분지을 수 있다
