---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 008
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: []
fullview: true
comments: true
published: false
---
블록이 무엇인지, 영역이 무엇인지
프로그램에서 사용되는 식별자들의 의미를 가질 수 있는 범위
이 프로시져B를 누가 사용할 수 있는가? 언제까지 적용될 수 있는가 하는 것이 바로 영역.
서로 다른 공간에서는 의미가 없다는 것
algol60에서는 ㅇ떻게? 복합론, 복합론은 무엇인가, begin-end를 하나의 전체를 따지게 된ㄴ다,

블록 내부에서는 선언할 수 있고, 새로운 프로그램에 대한 환경을 제공하는 것이 바로 바둑이다. 하나의 복합문이 하나의 블록문이다. 단순히 중괄호로 묶여있는 것에 대해서.
파스칼 같은 경우에 begin-end를 사용하기는 한다.

파스칼에서는 부프로그램이 하나씩의 단위가 됐었다.

어떤 시점에 어떤식으로 선언을 했는가? 번역시간, 실행시간에 int x라는 것이 발생하는 시점이, 기억장소에 할당하는 작업이 실행시간에 할당이 되는 것, 변수라는 것은?그 블록이 끝나게 되면 그 변수도 사라지게 된다.
변수의 수명이라는 것, 기억장소에 할당이 돼 있을 때, 그것을 수명이라고 한다. 블록 단위로.
C의 함수는 하나의 블록으로 구성이되고 블록은 중첩된 블록으로 구현 할 수 있다.

동적영역 규칙(과거)
현재는 정적 영역 규칙, 어떤식으로? 지역변수, 전역변수라는 것을 정의, 지역이 아니다라는 의미에서... 블록 안에서 생성돼 있는 형식매개 변수
자유변수라는 것은? 현재의 정의에서 정의돼 있지 않은 경우, 블록 안에서 갑자기 나오게 된다면? 어디서 포함하고 잇는 녀석인지 찾아야 함. 안쪽에서 부터 차자야 함.
마지막까지 ㅈ찾았는대, 찾지 못 햇다고 하면. 오류를 출력해주게 되는 것.
block A int a
    block B float a
        block C
갑작스럽게 나오는 밖에서 나오는 동일한 이름에, 다시 한번 이름이 정의가 된다면, .... 실수형/정수형 둘이 이름이 같게... ? 구멍이되는 것. 영역구멍이라고 한다. 실수형 a가 존재하는 순간부터 갑자기 정수형 a를 쓸 수가없다. 가시성이 숨겨진다고 한다. 가시성 : 선언의 바인딩이 식별자를 참조 할 수 있는 부분.. 윗부분에서는 전부 사용할 수 있었지만 안쪽으로 들어와서는 사용할 수 없다. 블록이 끝나게 되면 다시 가시성이 살아나게 된다. 변칙현상이라고 한다... `변칙현상`
> 또다른 방식 동적영역 규칙

프로그램이 실행되는 순서로.. 차이점이 뭐지? 어느 변수 x가 되는 것인지?.. 문맥이 아니라 실제 수행되는 상황에 따라서 달라질 수 있다. 아.. main에서 호출했으면 main의 것으로 인식을 하는 것이고 다른 곳에서 호출했으면... 다른 곳의 x를 쓰는 것다 같은 녀석들인데, 호출하는 곳에 따라서 다 달라지는 것..! 둘 다 코드만 보고 알 수 있지만,.. 순수 함수 내부에서 알 수 있냐 없냐의 차이이지?

[영역 설정]
포트란의 변수 - 명시/묵시 기본적으로 대부분이 지역변수로 사용되고, common이라는 키워드가 있는데 이것은 전역 변수에 대한 의미를 지정하는 것.
pl1.. 알골계열(begin-end)이라고 볼 수 있음  pl도 begin-end를 사용하고 있음. 변수를 선언할 때, 명시적인 선언을 하지 않아도 사용할 수 있도록..

파스칼-프로그램 전체를 한 블록으로 봣음. begin-end를 썼지만 그것을 영역 구분하는 기준으로 사용하지 않아씀. 오직 프로시저가 블록으로 나눠줌
프로시저 안에 프로시저, 프로시저의 내포를 허용. 특징
