---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 006
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: []
fullview: true
comments: true
published: false
---
자료형, 실제 인스턴스 들을 만들고, 삭제, ... 실체에 해당하는 작업들로 하나의 자료형을 구성할 수 있다.
형 시스템? 정수형 실수형, 변수를 선언할 때 특정한 자료형으로 선언을 해야 한다. 유의사항, 많은 특성들을 가지고 있다. 많은 특성들을 가지고 있다. 안정적으로 처리되어야 한다. 형의 이름, 변수 선언을 바꾸고 싶다.. 할 때, 명세부와 구현부분이 나눠져있다.   실제 내부구현이 어떻게 이뤄져있는지 알 필요가 없다... 캡슐화에 관한 이야기? 자료형에 관한 이야기
서로 다른 자료형들을 가지게 된다. 서로 만약 실수와 정수를 섞어 쓴다고 한다면 어떻게 해야할 지에 대해서

강자료형,프로그램의 컴파일하는 시점에서 모든 특성에 대해서 확정하는 것. 그래서 신뢰성이 높아지고, 가독성 역시 좋아진다. 미리 다 결정을 해 둠으로써, 컴파일 시점에 많은 부하가 가해질 수 있다. 유동적으로 구현할 수도 있는 부분에 대해서.. 대신에 실행이 되기만 한다면 신뢰를 가지고,
구성원 (=멤버, 객체) 이런것들이 모이면, 자료에 대한 전체 영역, 도메인이라고 부른다. 자료에 대한 구성원? 구성하는 값들이 단순히 상수값만 있다고하면 스칼라형이라고 한다. 단순한 상수값으로 이뤄지는데,
단순한 상수가아니고 그것들의 집합 -> 배열,자료들의 집합 : 구조형이라고 부른다.
자바의 경우, ?
스칼라형 자료구조, 수치형/논리형
수치형자료형이라고 한다면, 정수나 실수값을 표현할 수 있는 자료형이라고 볼 수 있다.
피연산자의 자료혀엥 따라서 같은 연산이라도 다른 동작을 할 수 있다. (정수+정수/문자열+문자열의 경우) 다르게 동작, 프로그래머는 다르게 적절히 활용, 다형성을 보장해주는 방향으로 동작
정수 +실수는? 규칙도표를 의존해서, 이러한 경우에 어떻게 만들지, or 연산 결과의 형에 의존해서 만들거나 두 가지로 볼 수 잇다.
해당하는 프로그래밍 언어에 대한 자세한 것을 알지 못 한다면 명시적으로 미리미리 캐스팅을 진행하는 방식으로 진행한다.
논리형자료형, 참과 거짓
문자형 자료형,

자바의 경우 16비트짜리 문자코드를 사용한다. 문자와 정수형 사이에 변환이 가능하도록 만들어놨다. 무낮열 자체를 Stringㅡㅇ로 만들어 놨다. 문자의 배열을 만들어 놓고 사용ㅎ거나,,
열거형같은경우 프로그래머가 지정하는 자료형이다. 상수를 사용하지만, 그 값자체는 프로그래머가 이용하기 때문에 특별하다. 내부적으로는 순서에 따라서 0부터의 정수값을 가지고 있다
열거->인트 인트->열거 강제 캐스팅이 필요하다. <문제로써 나올 수 있는 문제

배열이라는 복잡한 자료형? 배열과 레코드 -어떤 차이가 있을까? 둘 다 결국 자료들이 모여있는 자료의 집합이다. 구조형 조료형 복합형 그러나 분명한 차이점이 있다. 첫번째 배열의 상대적인 위치를 찾아가는대, 자료들이 모두 동질형의 자료이다.
레코드의 경우에는 식별자를 이용해서 사용한다. 이질형자료를 모아서만들 수 있다 .







06804278406
rb388075463sg
rb388966638sg
06858889777
