---
layout: post
title: 컴퓨터그래픽스_기본
categories: [컴퓨터그래픽스]
tags: [CG]
fullview: true
comments: true
published: false
---
#### CG 관련 기본 H/W
- GPU : 그래픽스를 가속하기 위해 최적화된 전용 프로세서, 비디오 카드에 탑재되기도 하지만 CPU 내에서 구현되기도 하며, 3D그래픽스 렌더링에서 필수적인 `실수연산`을 실행하기 위하여 설계된다. 클럭 주파수(Hz)와 파이프라인의 수로 구분짓는다
- 비디오 BIOS : `비디오 카드의 펌웨어`, 컴퓨터와 소프트웨어가 상호동작 할 수 있도록 명령어를 지원한다.
- 비디오 메모리 : 화면에 출력할 그래픽 데이터를 저장하는 용도로 사용한다.

#### 벡터 디스플레이와 래스터 디스플레이
 - 벡터방식 : 펜으로 그림을 그리듯이 전자빔으로 도형을 주사하여 원하는 그림을 그리는 방식, 2차원 도형을 그리는데 적합한 방식이다 사진이나 다양한 패턴 등을 적용해야 하는 3차원 그래픽스에는 적합하지 않는 방식이다. 그림을 그래픽스 명령들의 형태로 표현한다.
```
 MoveTo(2,4)
 LineTo(1,3)
 LineTo(2,5)
 ```
 이를 디스플레이 리스트 또는 디스플레이 프로그램이라고 부른다. 만약 디스플레이의 프로세서의 처리능력이 떨어진다면 화면의 깜빡임이 발생할 수 있다. Frame 30 이하로 떨어지게 되면 사람이 인식 할 수 있다.(30이상이면 비슷하다고 한다. ~~실제론 느껴보면 차이가 많이 난다~~), 당연한 얘기지만 도형을 그리는데 명령어를 사용하는 방식이기 때문에 도형의 수가 늘어날 때마다 사이즈가 함께 증가한다.

 - 래스터 : 한 번에 한 행씩, 위에서 아래로 고정 된 패턴으로 스크린을 가로질러 주사하는 방법이다. 래스터는 촘촘하게 배치된 평행선의 사각형 배열이고 왼쪽에서 오른쪽으로 한 번에 한 라인씩 주사되며, 전체 영상 프레임을 그리는 동안 조금씩 아래로 이동하면서 주사된다.그림은 `빨강, 초록, 파랑`의 색정보를 표현하는 비디오 신호의 형태로 전달되며 해당 세기의 전자빔을 주사한다.
 그림을 그리는 수평선을 주사선이라고 하며 주사선에 그려지는 점들을 픽셀이라고 한다. 결국 한 화면은 ( 주사선의 수 x 한 주사선의 픽셀 수 )로
 구성되며, 이를 화면의 `해상도`라고 한다. `애일리어싱` 화면에 직선을 그리면 벡터 디스플레이와 같이 매끄러운 직선을 그리지 못하고 계단처럼 변화하는 거친 선을 그리게 되는데 이를 에일리어싱이라고 한다. 또 이를 완화시키기 위한 동작을 안티 애일리어싱이라고 한다. 래스터 그래픽스 장치는 한 화면을 구성하기 위해 픽셀값들을 계산하고 `프레임 버퍼`에 저장한다.
 > 벡터 그래픽스 방식에서는 물체의 수에 따라 크기가 달라지지만 래스터 방식에서는 화면의 해상도에 따라서 고정된다.
래스터 방식은 명암 및 색상 표현에 적합하기 때문에 3차원 그래픽스에서 이용된다.

#### DDA알고리즘
두 점을 잇는 선분을 구하는 가장 기본적인 알고리즘으로 기울기를 구하는 과정에서의 `실수 연산`과 두 점 사이의 거리가 먼 경우 오차 범위가 넓다는 특징을 갖고 있다.

#### 브레젠헴 알고리즘
역시 두 점을 잇는 선분을 구하는 알고리즘으로 DDA알고리즘에서의 `실수연산`을 제하고 +/- 연산으로 처리하여 고속으로 연산이 가능하다. 참고로 브레젠헴(Bresenham)는 사람이름이다. 실수를 정수로 변환하는 과정이 이 알고리즘의 핵심 전략이다.
[브레젠헴 직선 알고리즘을 잘 설명해 놓은 블로그 링크](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sorkelf&logNo=40151248390&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.kr%2F)


**벡터 외적 벡터 a에서 b방향으로 오른손을 감았을 때 엄지손가락의 방향이 외적의 방향이다.**

#### 주요 색상 모형
- 색을 합칠수록 밝아지는 것을 `가산색 모델`이라고 하고 어두워지는 것을 `감산색 모델`이라고 한다.

#### RGB(빛의 3원색)
빨강, 녹색, 파랑을 기본 색상으로 모든 색을 표현하는 모형
- 컬러 채널 당 `8비트`로 표현되고 색을 혼합하면 명도가 올라가는 `가산혼합방식`입니다. 빛의 성질과 똑같아 3색이 동일한 비율로 혼합되면 흰색이 됩니다.

#### CMY(색의 3원색)
청록, 자주, 노라을 기본 색상으로 모든 색을 표현하는 모형
- 물감을 섞을 때 가장 많은 수의 색상을 만들 수 있는 색으로 종종 검정을 포함하여 CMYK라고 표현하기도 합니다. 이론 상으로는 3색을 합치면 검정이되지만 실제로는 그렇지 않기 때문, 이에 따라 검정을 추가하는 것 입니다. 프린터나 인쇄, 출판 영역에서 자주 사용되는 모형, 프린터의 토너를 보면 CMYK색으로 구성돼 있는 이유이기도 합니다.
HSV(빛의 3속성) 색상, 채도, 명도를 기준으로 색을 표현하는 모형
- 색상 : 빛의 파장 길이에 따라 결정되는 속성
- 채도 : 색의 순도, 색의 맑고 탁한 정도. 순색의 경우 채도가 높고 색을 섞을 수록 탁색(회색)이 된다,
- 명도 : 색의 밝고 어두운 정도
YCbCr : RGB를 인코딩하는 방식의 하나로 실제로 보여지는 이미지의 색은 신호를 디스플레이 하기 위해 사용된 원본 RGB정보에 의존한다.

#### 도형의 구분
- 추가적인 설정이 없다면, 보통은 시계 역순 방향으로 벡터방향이 진행돼 있으면 `앞 면`이고 와인딩 순서가 시계 방향이면 도형의 `뒷 면`으로 결정된다.
- 볼록 다각형은 `모든 내각의 각도가 180도 이하` 인 경우 볼록 다각형이고 `하나의 내각이라도 180도를 넘는다`면 오목다각형이다. 오목 다각형과 볼록 다각형에 대한 검증 방법은 인접한 `두 벡터끼리의 외적의 곱`을 구해 방향이 모두 같다면 볼록 다각형이고 다른 방향을 갖고 있는 외적이 있다면 오목다각형이 된다.
- 홀짝 알고리즘은 도형을 기준으로 점에 대한 위치를 안 팎으로 구분할 때 안 쪽 혹은 바깥쪽으로 같은 곳에 있는 두 점 이라면 두 점을 잇는 선분을 그렸을 때 짝수 회 접점이 생기게 되고 서로 반대되는 곳에 있다면 홀 수 회 선분이 생기게 되는 특징을 이용해 위치를 검증하는 방법이다.
- 도형에 영역을 채우는 방법은 한 점을 기준으로 타일을 넣어 완성 시키는 `윈도 원점 채우기`와 특정 점들을 기준으로 채우는 `경계상자 모서리 기준`으로 하는 방법이 있다. //각 각의 공식을 알아둬야 한다.

[컴퓨터 과학과 내용 정리 블로그 링크](http://booolean.tistory.com/604)
