---
layout: post
title: 9강.이벤트_처리
categories: [Android]
tags: [Event]
fullview: true
comments: true
published: false
---
#### 이벤트 동작 방법
1. 콜백을 통한 이벤트 처리
 * 콜백이란 특정 이벤트가 발생햇을 때 시스템에 의해 자동으로 호출되는 메소드이며 콜백 메소드에 재정의만 하면 해당 이벤트를 동작 시킬 수 있으며 콜백 메서드를 재정의하기 위해서는 반드시 슈퍼클래스를 상속받아야 합니다.
 * 그러나 모든 이벤트에 대한 콜백 메소드가 정의되지 않았기 때문에 _선택 변경이나 포커스 드래그 진동센서_ 해당 이벤트에 대한 동작을 위해서는 다른 방법을 통해서 이벤트 처리해야 합니다.
2. 리스너 인터페이스를 통한 이벤트 처리
 * 리스너는 특정 이벤트를 처리하는 인터페이스이며 이벤트를 발생을 기다리는 객체입니다. 대표적인 리스너와 객체와 메서드로는 `nTouchListener/onKeyListener`가 있습니다.
 * 리스너객체 이벤트가 발생했을 때 이벤트 핸들러가 호출하려면 View에 리스너객체를 연결해야 합니다.
 >리스너 인터페이스의 특징 : 콜백 메소드는 상속을 받아야만 재정의할 수 있는 데 비해 리스너는 인터페이스일 뿐이므로 임의의 클래스가 구현하여 사용 할 수 있다, View를 상속받을 필요가 없이 View객체에도 바로 붙힐 수 있으며 Button이나 TextView같은 위젯에도 이벤트 처리가 가능하다

 * 하지만 인터페이스 구현을 위해 별도의 클래스를 선언해야 합니다.

3. 액티비티를 통한 리스너의 구현
 * 앞의 예제의 TouchListener는 인터페이스를 구현하는 역할만 할 뿐 그외에는 아무런 역할도 하지 않음
  * Activity는 이미 상속을 받지만 인터페이스는 개수에 상관없이 얼마든지 구현할 수 있습니다. 선언문에서 인터페이스를 상속받고 본체에 이벤트 핸들러를 구현하기만 하면 됩니다.리스너가 구현된 View는 액티비티에 강하게 종속되므로 다른 액티비티에 대한 재사용성이 떨어지게 됩니다.

4. View를 통한 리스너 구현
    * View를 생성하고 클래스 선언문이 있으므로 View 자신이 필요로 하는 리스너 인터페이스를 상속받아 구현합니다.
    * 액티비티의 부담도 줄어들고 코드의 가독성이 향상됩니다.
---
#### Android platform의구조
어플리케이션들이 사용하는 프레임워크를 제공하며, 개발자들이 애플리케이션을 개발하기 위해 필요한 각종 클래스와 메소드에 대한 API를 제공한다.

* 안드로이드 런타임(ART; android runtime)
기존 `Dalvik`에서 실행속도가 느린 한계점등을 보완하기 위해 고안됐고 Android 버전 5.0 api 레벨 21이상을 싱행하는 기기의 경우 art인스턴스로 실행됩니다. dex파일을 실행하여 저용량 메모리 기기에서 여러가지 가상 머신을 실행하도록 만들어졌습니다.

* 안드로이드 커널(kernal) 대부분의 기능이 커널에 구현됐습니다. 하드웨어와 플랫폼 스택사이의 추상화 계층 역할을 수행하고 메모리 프로세서, 네트워크 드라이버를 관리합니다.
