---
layout: post
title: ASSEMBLY
categories: [assembly]
tags: [assembly, 기반기술]
fullview: true
comments: true
published: false
---
어셈블리 언어는 이식성이 있는가
- 어셈블리언어는 특정 프로세서 용으로 만들어졌기 때문에 이식성이 없다.
(명령어 셋이 다르기 때문에)

고급언어와 저급언어(기계어. 어셈블리 언어와의 관계)
- 어셈블리언어는 메모리를 경제적으로 사용하기 때문에 임베디드 프로그램을 작성하기
 매우 적합한 도구이다.(최소한의 코드를 통해 머신을 동작 시키기 때문에)
 시뮬레이션과 하드웨어 모니터링을 다루는 응용프로그램은 실시간으로 정확한
 타이밍과 응답을 요구로 하는데, 고급언어를 사용하게 되면 기계어로 까지의
 변환 과정이 필요해지기 때문이다. 보통의 고급언어는 이 과정에서 자원낭비가
 발생하는 코드가 생성된다고 이야기 할 수 있겠다.

> 어셈블리어는 프로그램의 실행코드를 정확하게 지정할 수 있게 한다.

어셈블러와 링커는 어떻게 함께 작업하는가
- 어셈블러는 프로그램을 링커가 실행 될 수 있는 상태인 obj파일로 Assemble시키고
그 어셈블 된 obj파일은  링커는 생성된 파일들을 하나의 묶어 실행할 수 있는 파일로
 변환시켜준다.

어셈블리 언어를 배우는 것은 운영체제에 대한 이해를 어떻게 높히겠는가
- 운영체제는 어셈블리 언어로 구현돼 있기 때문에

고급언어와 기계어를 비교할 때 일대다관계란 무슨 뜻인가
- 고급언어의 명령어는 하나 또는 여러 줄의 기계어를 합쳐 만들어 놓은 것이다.

프로그래밍 언어에 적용했을 때에 이식성에 대한 개념을 설명하시오
- 프로그램이 다른 H/W에서 많은 수정 없이 사용 될 수 있는 능력

x86프로세서들은 Vax또는 모토롤라 6080x0컴퓨터 히스템용 어셈블리언어와 같은가?
- 다르다. 만들어진 목적에 따라서 목적에 맞게 어셈블리를 만들어야 더 효율적으로
동작하지 않겠는가?

장치 드라이버란 무엇인가
- 장치에 구현돼 있는 프로그램을 이용 할 수 있도록 인터페이스를 조작 할 수
있게 만들어진 프로그램

포인터 변수에 대한 자료형 검사는 어셈블리 언어에서 더 엄격한가 아니면 C와
c++언어에 더 엄격한가?
- 고급언어에서 엄격하다. 하지만 저급언어에서는 그 만큼 많은 제약사항들이 뒤
따른다.

고급 언어보다 어셈블리 언어에 더 적합한 두가지 응용프로그램의 유형의 이름은 ?

왜 고급 언어는 특정 상표의 프린터에 직접 접근하는 프로그램을 작성하는데 이상적인 도구가 아닌가 ?
-

왜 어셈블리 언어는 큰 응용프로그램을 작성할 때에 대개 사용되지 않는가 ?
-

앞부분에서 제시한 예를 참고로 하고 다음 c++수식을 어셈블리어로 번역하시오

```
X = (Y \* 5) + 3
```
---

가상기계의 개념을 기술하시오
- 프로그래머가 기계언어로 프로그램을 작성해 프로그램을 개발하게 된다면 만드는 것
도 많은 노력이 필요하고 만들어진 프로그램을 고쳐나가는 과정에서도 굉장한 노력이
필요할 것이다. 그렇다면 기계언어로 프로그램을 작성하는 것이 아닌 사람이 해석 할
수 있는 언어로 작성하고 그 언어를 해석 할 수 있는 프로그램을 프로그래머와 `머신`
사이에 둔다면 훨씬 효율적으로 프로그램을 작성 할 수 있을 것 이다.
_그렇다면 더 나아가 이러한 과정을 여러 번 수행한다면 자연어로 프로그램을 만들 수
도 있지 않을까_, 또 변환 과정이 역시 필요하다면 중간중간 불필요한 코드가 섞이게
되고 이는 성능 하락에 많은 영향을 끼칠 것이다.

왜 프로그래머는 기계어로 응용 프로그램을 작성하지 않을까?
- 상동

L1언어로 작성된 해독방식의 프로그램이 수행될 때에 프로그램의 각 명령어는 L0언어
로 작성된 프로그램에 의하여 해독되어 수행된다. 다른 가상 기계 레벨에 있는 언어를
 처리할 때에 변환 기술에 대해서 설명하시오
-

어셈블리 언어는 가상 기계에서 어느 레벨에 있는가?
- 1

어느 소프트웨어가 컴파일 된 자바 프로그램을 거의 모든 컴퓨터에서 수행되도록 하는가?
- JVM(Java Virtual Machine)

이 절에서 명명 된 4개의 가상 기계 레벨의 이름을 가장 낮은 것부터 높은 것까지 이름을 적어보시오
-

프로그래머는 왜 응용프로그램을 기계어로 작성하지 않는가
-

기계어는 그림 1-1에서 보여준 어느 레벨의 가상 기계에서 사용되는가
가상 기계의 어셈블리 언어 레벨의 문장은 어느 다른 레벨의 문장으로 변환되는가
-

 **소프트웨어를 하기 위해서 하드웨어를 제대로 알아야 한다니, 개발자의 길이라는
 것이 참 고된 길이 아닐 수 없다. 이 순간에도 터져나오고 있는 수 많은 신 기술들,
 그 수 많은 기술들을 공부하기에도 바쁜 시간을 보내야 하는데 하드웨어까지 공부해
 야한다니..! 개발자는 지루할 틈이 없는 직업이라고 얘기할 수 있겠다.**
