---
layout: post
title: 프로그래밍 언어론 010
categories: [프로그래밍 언어론]
tags: []
fullview: true
comments: true
published: false
---
정적기억장소 할당/ 동적기억장소 할당

---
전체 과목의 플로우, 사람과 컴퓨터가 어떻게 대화를 하는 과목.

---
변수에 기억장소를 할당하는 시점에 따라서 달라짐.
어느 시점에 어떤 변수를 할당할 것인가,
기억할당하는 방법이 정적과
정적.실행시간이 일어나ㅣ 전에
동적.프로그램이 실행되는 동안에...
미리 사용할 공간에 대해서.. 선언을 해놨는데, 변경되는 경우, ㄴㄴ 안됨.. 정적실행시간에 미리 알 수 있을 때, 포트란의 경우에 정적 기억장소할당.
그런식으로 작성하려고 보면. 프로그램작성에서의 문제가 생길 수 있음. 30보다 더 큰 공간이 필요로 한다면?다시 처음부터 컴파일하고........대신 미리 수행자체는 효율적으로 수행될 수잇지.
정적기억장소 할당을 보게된다면, 배열의 경우에는 크기각 고정적으로.... 아아아아... 재귀를 사용할 때, 새로운 공간을 할당 할 수 있어야지..
재귀호출이 허용되지 않는다.. -->!! 한 공간이라면.. 두번째 호출부터 허용되지 않을 것, 매 번 호출 할 때마다 다른 공간을 할당하기 때문에 사용되는 것.
동적기억장소 할당은 무엇이 있는가? 인터프리터언어가 있지... 하나 보고 실행하고 하는 방식.. 애초에 정적이라는 개념이 없겠지. 매 번 그렇게 하다보니, 프로그래밍 코딩은 간단히 할 수 있는데, 실행시간은 컴파일러언어보다 훨씬 느리다.
컴파일러 언어라도 동적기억할당을 할 수 있다. 블록이 들어갈 때, 할당을 받고, 회수하고,.
인터프리터 언어와의 차이는 그래도 역시 존재할 수 있다. 같은 동적기억장소할당이라도 하더라도...
정적 기억장소 할당, 동적기억장소 할당 전부를 사용하는 언어도 존재한다. pl1 기본은 정적기억장소할당이 있고, 필요한 순간에는 동적기억장소할당을 할 수 있다 .

controled 프로그래머에게.. 전부 위임하는 방법.
단위프로그램이라고 하는 것은,, ? 무엇인가...
우선 용어 정리..
단위프로그램이란?어떻게 구성돼 있는가 프로그램은. 여러개의 단위 프로그램으로 구성돼 있다. 하나의 모듈, 하나의 블록/함수로 생각.
그 단위프로그램이 실제 프로그램으로 활성화됐을때는 어떻게 될까?
활성화상태? 단위프로그램으로 프로그램 카운터가 들어가는 순간.. 그 순간이 활성화 상태이다.
활성화레코드에는 어던 정보들이 들어있나, 실행에 필요한 모든 정보들이 들어가 잇다. 프로그램의 실행 자체에서도.. 변경이 일어날 수 있고, 단위활성화라는 것ㅇ ㅣ있어서,
단위활성화의 참조환경이 있다. 하나는 지역변수, 비지역변수가 있다.
비지역변수의 경우에는 다른곳에서 참조 할 수 있또록 만듬.

재귀호출을 하게 되면 동일한 함수에 대한 정보가 필요할 것! 코드부와 활성화 레코드가 필요하지만,.. 코드부는 만들지 않고 활성화레코드만 계속 만듬... 그래서 메모리에 대한 낭비 자체를 막을 수 있다.

정적기억장소할당 ! : 포트란. 필요로하는 메모리의 양에 대해 인지하고 잇음, 그렇기 때문에, 활성화레코드 자체도 그냥 유지하고, 프로그램 종료되면 끝.
변수의 영역이라는 것도 있음.

차간거리.. offset이라는 말이 나오는데, 각각의 변수들이크기가 정해져있다. 하나의 활성화 레코드가 정해져있고,... .크기가 얼마이다. 차곡차곡, 시작위치만 알고 있다고하면.. 메모리에 대한 위치를 추적해낼 수 있음., 원래의 첫 위만 알 수 있게되면..! 변수를 대표해주는 것.... 물론 이런것이 벼눗에 대한크기가 정해져있기 때문이다.
시작하는 위치는 알수 없고, 크기는 정해져있으니 가능한 일임.

유연성이 부족하다. 모든것이 확정 된 상태에서 시작하다보니.. 활성화레코드가 다 만들어놧는대, 실제로 돌아가는 프로그램은 돌아가지 않는것,.. 정적 기억장소를 쓰면,, 전부 메모리에 대한 자리를 차지하고있어야함.. 메모리에 대한 낭비가 너무 심하죠 활성화되는 부분이 10밖에 안되는데 계속 1000의 크기만큼 계속 활성화시키고 있어야함... 좋은점도 있지만 나쁜점도 많다.
