---
layout: post
title: HTML5_01
categories: [HTML5]
tags: [html5 개요, 개요]
fullview: true
comments: true
published: true
---

#### HTML5
### HTML5(=hypertext markup language)
 문서 자체의 내용보다는 문서를 어떻게 `배치`하고, 어떤 `크기`에 대한 표현을 효과적으로 제공하기 위해 문자나 기호를 사용하는 것을 `마크업(=태그)` 라고 한다. 원래의 태그의 의미는 교정부호와 주석을 표현하기 위해 사용되던 것이었지만, 점차 사용이 확장되어 현재는 문서의 내용을 포함하는 역할을 하게 되었다. 그러한 마크업언어가 웹에서 정보교환을 목적으로 사용되게 되었다.
 그렇게 현재의 html는 단순히 문서작성만을 위해서가 아닌 다양한 `자바 스크립트의 api`,`css`를  이용, 활용해 기존 내용전달만이 아닌 웹에서 어플리케이션을 만들 수 있는 플랫폼이 된 것이라고 할 수 있다. 현재에도 표준화 작업은 꾸준히 이뤄지고있고 차세대 웹표준으로 인식 되고있다. 단순히 웹 문서를 작성하던 언어가 html5로 넘어오면서 웹에서 어플리케이션을 만들 수 있는 플랫폼이 된 것이 html5라고 볼 수 있다. 현재도 표준화 작업이 이뤄지고 있다.

89년에 처음으로 www를 제안하게 되었고. 91년도 말에 www의 창시자 `팀 버너스리`가 인터넷에서 문서를 html태그로 부르면서 시작되었다. 이 후로 모자이크라는 브라우저가 보급되었다.
오픈 커뮤니티를 만들어  Html를 확장시킨 규격을 제안하게 되었는데, 이 당시 받아들여지지 않았고, 2004년도에는 다양한 `웹 브라우저`들이 시장으로 출범되게 되었다.  이 후  2007년 w3c는 필요성을 인식하게 되었고 새로운 것들이 표준으로 되지 않은 상태에서 html5가 개발이 진행중이다.

기존의 웹 환경에서는 부수적으로 사용해야 하는 silver light라던가 activeX등 많은 플러그 인들을 설치해야 다채로운 웹 환경을 이용할 수 있었는데, 현재의 html5를 이용하게 되면 필요 없음
그리고 기존의 표현중심 언어에서 의미있는 태그들이 다양하게 추가 되었다. 웹표준화. 중요한 역할을 담당하고 있다고 볼 수 있다.

#### 핵심기술
- 그래픽 기능
    - 오디오와 비디오를 제생할 수 있는 표준안
    -  사용자가 2D, 3D그림을 그릴 수 있는 캔버스객체
- Storage 기능
    - OFFLINE상태에서도 웹을 사용
    - local storage를 통해 오프라인에서 웹을 볼 수 있다던가, 이메일 확인가능
- geolocation
- multi-thread
    - Task의 병렬적인 처리가 가능하기 때문에 `UI랜더링`이나 백그라운드 프로세서를 이용한 로컬 데이터 업데이트가 가능

#### 급부상 이유
열풍은 일단 구글로부터 시작되었는데,  애플에서도 앞으로는 플래시를 사용하지 않겠다는 이야기를 공식적으로 발표했다. 하지만 가장 근본적인 이유는 무엇이었을까?html은 특정 플랫폼에 종속적이지 않은 콘텐츠를 표준화 된 방법으로 제공할 수 있기 때문에 웹 어플리케이션에 대한 개발이 편하고 이용하는 사용자 역시도 이전보다 훨씬 뛰어난 환경의 경험을 할 수 있기 때문에 html5로의 이동은 당연한 것이었다. 현재 안드로이드, ios 개발에서도 많은 사용을 하고 있는데,  37%이상이 html로 개발을 하고있고, 그 외 까지 포함한 전체까지 따지게 되면 현재 `56%`모바일 환경에서 개발이 이뤄지고 있는 것이다.

#### 개발의 간편함
기존 불필요했던(필요는 했지만 번거롭게 써야 했던 부분들) 요소들이 많이 삭제가 되었다. 시작 태그에는 명령어를 좀 더 구체화시킬 수 있게 되었다.
HTML태그의 요소 : `속성`, `속성값`
기존의 `DOCTYPE`은HTML5로 넘어오게 되면서 어떤방식으로 바뀌었는가? DOCTYPE이란게 어떤 `렌더링 모델`을 사용할 것인가 혹은 어떤 `규칙`을 사용할 것인가를 규정해주는데, 기존에 번거롭게 dtd로 설정하던 부분을 HTML5로 넘어와서는 단순화해서 doctype="html5" 하게 되었고, 기존 문자 인코딩 방식 역시 편리하게 변경 되었다.
그 외의 새로운 요소들이 추가되었는데,
```
구조적인 요소 - 구역을 나누는 블록 요소인 div 요소를 대신한다.
header
nav
article
section
aside
footer
멀티미디어 요소 - 플러그인 없이 멀티미디어를 재생할 수 있게 한다.
audio - 오디오를 재생한다.
video - 비디오를 재생한다.
canvas
command
datalist
details
embed
figure
figcaption

요소 의미 변경
em
hr
문서 선언 - <!DOCTYPE html>으로 간소화 되었다.(대소문자 구별 안함)
요소 제거
비슷한 기능의 다른 태그로 대체 가능한 태그들 - acronym, applet, dir, isindex
디자인적인 기능 이상의 의미가 없어 삭제 (CSS로 대체 가능한 태그들) - basefont, big, center, font, strike, tt
웹 접근성 향상을 위해 사용을 지양하는 태그들 - frame, frameset, noframes
``` 
